+++
title = "Asilo para Gilberto y Claudia"
pretitle = "historia de éxito: "
date = "2019-03-25T00:00:00"
description = "This is meta description for blog page"
tags = ["success story"]
categories = ["lorem"]
image = "img/blog/blog-post-4.jpg"
success_category = "asylum"
author = "Keith"
+++
Gilberto - como todos de su generación - creció en una Venezuela estable. Las cosas empezaron a cambiar cuando Hugo Chávez llegó al poder y empeoraron cuando Nicholas Maduro asumió los poderes de un dictador. Gilberto vio a su país desmoronarse, y luchó por hacer una vida segura y feliz para él y su familia. Comenzó a participar con un alcalde del partido de la oposición. Asistió a manifestaciones. Para 2017, las cosas llegaron a un punto de quiebre.
Nicolás Maduro consolidó su control empaquetando la Corte Suprema de Venezuela y luego estableciendo una "asamblea constituyente" en lugar de la legislatura debidamente elegida. Gilberto y miles de otros venezolanos tomaron las calles, protestando al naciente dictador. En una protesta el 1 de junio de 2017, los oficiales de la guardia nacional bolivariana (GNB) atraparon a los manifestantes, robaron sus pertenencias y amenazaron con matarlos si continuaban las protestas. Cumplieron sus amenazas ese día, matando a una mujer inocente.

Gilberto estaba asustado. Una semana después, el 7 de junio, Gilberto se enteró de que su hijo adolescente iba a protestar, así que Gilberto fue con él. La GNB lanzó gases lacrimógenos contra los manifestantes, y en la confusión, Gilberto y varios otros manifestantes fueron rodeados por milicias armadas - conocidas como colectivos. Gilberto y su hijo fueron entregados a la GNB. La policía primero golpeó a Gilberto y otros manifestantes antes de llevarlos a una estación de policía militar. Allí, los oficiales de la GNB despojaron a Gilberto y otros manifestantes, los rociaron con gas pimienta y los obligaron a gritar consignas a favor del régimen. Más tarde, la GNB llevó a Gilberto solo a una pequeña celda, lo envolvió en una esterilla delgada y lo golpeó nuevamente. Después de más de diez horas, la GNB finalmente liberó a Gilberto y su hijo.

Las cosas siguieron empeorando en Venezuela. El 29 de junio de 2017, la casa del tío de Gilberto se convirtió en un objetivo de la GNB y de la policía nacional bolivariana (PNB). La policía disparó balas de goma y gas lacrimógeno y prendió fuego a los autos del vecindario. El objetivo de la policía era claro: aterrorizar a los residentes y arrestarlos porque eran un hogar en el que vivían los opositores del régimen. Afortunadamente, con la ayuda de los vecinos, Gilberto y su familia lograron impedir que la policía ingresara a la casa esa noche.

Gilberto continuó trabajando con un alcalde de la oposición. El 20 de julio de 2017, pasó el día trabajando con el alcalde y luego comenzó a regresar a casa. Ahí es cuando los colectivos interceptaron a Gilberto. Mostraron sus armas y procedieron a golpear a Gilberto, gritando un epíteto que los funcionarios del régimen usan contra los oponentes (escuálido). Le advirtieron que dejara de trabajar con el alcalde o lo matarían. Gilberto logró meterse en su auto y escapar. Pero no se dio cuenta de que los colectivos lo seguían. En casa, allí estaban de nuevo. Esta vez, un colectivo sacó una pistola, apuntó a Gilberto y disparó. Afortunadamente, Gilberto vio lo que estaba sucediendo y volvió a meterse en el auto para cubrirse. La bala golpeó el auto, y Gilberto estuvo a salvo. Los colectivos se alejaron.

Después de ese día, Gilberto notó que lo seguían y lo observaban. Las cosas se habían vuelto demasiado peligrosas para Gilberto y su familia, así que decidieron irse. Gilberto, su esposa Claudia y su joven hijo decidieron huir a los Estados Unidos. Desafortunadamente, el hijo adolescente de Gilberto no tenía una visa para ingresar a los Estados Unidos, por lo que la familia tuvo que tomar la decisión trágica de separarse. El hijo adolescente de Gilberto se quedó con otra familia, y Gilberto, Claudia y su jove hijo vinieron a los Estados Unidos en noviembre de 2017.

En enero de 2018, Gilberto recibió una llamada telefónica de pánico de su hijo adolescente. Los colectivos lo han rodeado esa noche. Lo golpearon en la cabeza con sus pistolas, lo empujaron al suelo y comenzaron a darle patadas. Le gritaron por apoyar a la oposición y amenazaron con matarlo a él ya su familia. Afortunadamente, la familia pudo hacer planes para que el hijo adolescente de Gilberto huyera a Perú. No era Estados Unidos con su familia, pero al menos era seguro.

Gilberto y Claudia comenzaron el proceso de asilo en los Estados Unidos. Se dirigieron a Keith en Southam Law para ayudarles con este proceso. Tenían un año desde su entrada en los Estados Unidos para presentar su solicitud de asilo. Sin embargo, Keith les advirtió que después de la presentación, la oficina de asilo entrevista rápidamente, por lo que hay poco tiempo para preparar y reunir pruebas. Así que la mejor estrategia era poner todo en orden, incluso si llevaban meses, antes de enviarlo, siempre teniendo en cuenta la fecha límite. Keith ayudó a Gilberto y Claudia a identificar evidencia que respaldaría su caso: una foto del agujero de bala en el auto, un informe médico del día en que Gilberto fue destinado y golpeado, artículos sobre colectivos en Venezuela, etc. Keith también ayudó a Gilberto a escribir una declaración sobre lo que sucedió, alentando más detalles sobre eventos críticos y reduciendo detalles sobre eventos irrelevantes. Para noviembre de 2018, la solicitud de asilo estaba lista para ser presentada. Después de que se presentó, Keith, Gilberto y Claudia se reunieron dos veces para prepararse para la entrevista. Keith explicó el proceso de la entrevista y pasó por una entrevista simulada. Keith ayudó a Gilberto a centrarse en los elementos clave que son importantes para el asilo: los daños físicos que ocurrieron, quién lo hizo y por qué lo hizo.

Los esfuerzos tenían éxito. Los funcionarios de inmigración aprobaron la solicitud de asilo dos semanas después de la entrevista. Gilberto, Claudia y su joven hijo pueden permanecer seguros en los Estados Unidos. Además, ahora que el asilo ha sido aprobado, Gilberto puede presentar una solicitud de visa para que su hijo adolescente venga de Perú a los Estados Unidos. La familia está finalmente libre de los horrores del régimen venezolano.

(Apellidos y nombres de menores omitidos por privacidad.)
